---
layout: single
title:  "On my loneliness"
date:   2021-07-19 23:30:00 +07
categories: qtrungphung
---

Ngoài Di và Long Nhật ra, dạo này mình ít liên lạc với ai. Thực ra là mình nói chuyện với người mới nhiều, nhưng mà chỉ 1 vài ngày thì lại drift away. Mình biết mình còn 2 người bạn nữa, là chị chị Katy và Mai Ly, nhưng gần đây bị drift away. Nghĩ thấy chán, mình đi giày vào đi chạy, vào lúc 9 rưỡi.

Mình chạy ra chỗ đất Chiêm Mai, ở đó người ta vẫn chưa xây dựng nhiều, nên là đèn đường thì sáng mà 2 bên đường thì thưa nhà cửa. Mình chạy 1 lúc, gió thổi vào người mình, và mình bỗng cảm thấy nó. Mình cảm thấy mình chỉ có một mình, hoàn toàn một mình. Di chắc chắn sẽ không giữ close connection với mình, nếu như mình không cố. Long Nhật thì, mình không quen thân con trai. Và tất cả mọi người khác cũng không có close connection với mình. Mình cảm thấy mọi người cứ bị đẩy ra xa, bởi một thứ dark energy nào đó.

Mình luôn cảm thấy một mình mình một nhóm, một kiểu. Mình không hiểu nổi cái ngôn ngữ ngầm mà mọi người gửi cho nhau, không chỉ là ý tứ, là common sense, là empathy. Mình càng ngày càng mù mờ không biết con người họ chơi với nhau thế nào, và họ làm những cái gì mà vẫn giữ được close connection với nhau. Với bọn colleagues, mình thấy lạc lõng, mình không thấy đồng cảm với những người đó, cho dù đó cũng là những người làm research. Mình cảm thấy cái feeling của mình và bọn họ rất khác nhau, perception về cuộc sống cũng khác. Lúc đầu mình cũng khá ngỡ ngàng, vì mình đã nghĩ mình tìm thấy một nơi mà mình có thể thuộc về. Mình không phải là 1 researchers giỏi, có lẽ không phải một researcher thực thụ, nên mình không tư duy như họ, không đồng điệu với họ. Bạn bè bên ngoài thì, dù mình cũng rất thích tìm hiểu nhiều thứ khác như business, ecology, sociology, biology, neuroscience, art, marketing, startup, anime, games, movies, nhưng mình cũng không thấy đồng điệu, mà chỉ là đi chung nhau một chặng đường trên xe bus thôi. Thậm chí, trivial talk mình cũng không làm được, vì cần common sense và sự nhạy cảm, thứ mình đã hơi diversed với mọi người. Mình cảm thấy khó đồng điệu với tất cả mọi người. Có thể là do mình, có thể là do họ, nhưng cái khoảng cách đó cứ rộng dần.

Lúc đó mình đang nghe bản Promise of the World của Joe Hisaishi by Patti Rudisill và Purple Schala. Expression cực kỳ da diết. Mình nhận thấy mình chưa từng cảm thấy như mình đang cảm thấy về ai cả. Mình cảm thấy được sống, và mình cảm thấy yêu. Mình chưa thấy ai khiến cho mình cảm thấy mình là mình và muốn yêu họ như vậy cả. Tất cả đều là sự gò ép cố gắng gắn cái thứ không thực sự khít nhau vào với nhau. Mình không cảm thấy belonged.

Rồi tới Reprise - Joe Hisaishi. Mình nhìn lên trời xem có mặt trăng không. Mồ hôi chảy ướt da, rồi gió thổi da mình mát lạnh. Chỉ có những thứ vô tri mới ở cạnh mình lâu đến thế, mình cảm thấy nó, và cảm thấy chính mình. Có lẽ vì thế mà mình bị drawn to nature, vì nó vẫn ở đó, thú vị. Rồi mình bắt đầu có suy nghĩ rằng, với cái kiểu mình đang quan hệ với mọi người, thì đến già mình cũng chẳng khá hơn bây giờ trong quan hệ bạn bè, người với người đâu. Mình sẽ chẳng có ai cả đâu, tất cả vẫn nông nông như thế này. Và mình vẫn sẽ lonely. Thế thì liệu mình có buồn không? Mình có. Uhm, có lẽ. Nhưng mình thấy cái gì ở thế giới chứ, tại sao lại sống tiếp, và motivation để làm gì? Có lẽ là vì a Promise of the World chăng, khi mình vẫn là mình, mình vẫn mong rằng mình sẽ tìm được những người bạn mà mình muốn, thì rồi cuối cùng, có thể là far into the future, mình sẽ tìm thấy. Một nơi mà mình cảm thấy thuộc về, một nơi mà mình có những người bạn thực sự là bạn mình và khiến mình cư xử khác như thế này, để mình làm bạn của họ thực sự. Kiểu như Chihiro đi vào thế giới phép thuật vậy, thế giới đó là dành cho Chihiro, và Haku thực sự là bạn của em ấy. Mình nghĩ rằng nơi của mình ở far into the future, tại vì thực tại này chưa bao giờ khiến mình thấy thuộc về. Mình xem phim Alita, Ready Player One, Treasure Planet, chơi Halo 1, Half Life, MapleStory, và cảm thấy connection with these worlds.

Kiểu như, mình đang cố đi tiếp, despite hiện thực, với cái hope rằng ở cuối cầu vồng có cái gì đó chờ mình. Đây là 1 trong những cách mà mình self-motivate bản thân. (haha khổ đéo gì, điều hòa ngồi suốt, ngày 3 bữa cơm, không phải lo kiếm sống thư thả mà mơ mộng)

